No sé si vieron ayer que fueron
regidores, alcaldes, a hablar con el
presidente y cada uno tuvo su momento
para y todo, ¿no? Sí, horrible. Pero
aunque sea el alcalde de bueno, el que
le gusta hacer su show, ¿no? El de
Comas, el otro
dentro de lo que dijeron, supieron
expresarse o al menos argumentar algo.
Ya.
Tú has visto lo que acaba de hacer el
alcalde Comas.
Ayer fue a marchar al centro. Eso,
claro, eso, eso que marcharí. [__] yo
te apodo es loco. Una [__] parte de de
la huevada.
Y ese [__] ayer salió diciendo, "No,
como abanderado, yo no me voy a ir de
comas porque yo no soy como los otros
que domingo. Eso fue el domingo y ahora
tirarse flores."
Sí, no le crean esas basuras. No, no,
pero sabes por qué te lo iba a decir?
Porque hubo un alcalde que por ahí
también mandé el video temprano, hón,
que le pidió plata a Jerí, o sea,
literal se sentó de Santachipa,
[Música]
no le dijo o este presidente dos
milloncitos, pero no me alcanza para la
seguridad, dice
para mi broster,
o sea, a ver, ojo, no está mal que un
alcalde vaya y le diga, necesito Pero a
ver, y de hecho, por eso yo digo porque
medianamente el alcalde Dibujito, el de
Comas, etcétera, dentro de sus cosas yo
sentía que, a ver, aunque sea bien Decí,
"Mira, sí, porque tengo esta obra, uno
la firman que ya está cotizada, cuesta
tanto, ¿me entiendes?" O sea,
medianamente tenían argumento que tú
dices, "Okay, aunque sea tiene algo
armado o algo en mente para decirle al
presidente en esa reunión." El otro
huevón va literal, "Este presidente,
pases unos milloncitos." [__] qué
terrible,
¿no? Y y de nuevo, o sea, hablan de
estas cosas o dicen estas cosas en temas
públicos, o sea, es decir, que están
grabados cuando saben que todo lo que
hagan es es transparente, la gente lo
puede ver. Y cualquier huevón puede
buscar si es verdad que no no tiene la
plataón y sí la tiene. O sea, eso es lo
que más cólera da que es una excusa de
[__] A ver,
a ver si nos asigna, por favor, unos
cuantos
millones para poder implementar en tema
de seguridad ciudadana, porque la verdad
nuestros recursos son escasos y nuestras
necesidades son muchas
de Alianza para el progreso que sería
eh partido cuña por si acaso esa joyita,
eh, gente, ojo, para mí de nuevo, no
está mal que pida, pero sería bueno que
diga, mire, presidente, ya hemos
consumido tal porcentaje de nuestro
presupuesto, no tenemos un presupuesto
adicional.
hace tiempo.
Es que además la forma en la que es un
alcalde, ¿cómo decir? Presidente, ¿me
puede dar un par de milloncito? No seas
[__] huevón. ¿Cómo te vas a hablar
así? No. Y y ojo, en en el portal de
transparencia, el señor pidió 7 millones
para seguridad, le dieron 10 y no ha
gastado ni el 70% todavía. Estamos en
octubre, o sea, tiene le quedan 2 meses
todavía para gastar y le queda 30% de
presupuesto y no lo ha usado. Así que no
venga acá con el cuento de es que me
falta platita, que es mentira. O sea, no
le falta plata tenía y no le ha
invertido en eso. Básicamente la gastan
huevas. Aga hace rato mandó un super
chat, dice, "No es izquierda o derecha,
es corrupción a marchar.
Facto. Eh, en mi mensaje este que puse
el domingo, creo yo también puse esto,
como que la gente se olvide esta huevada
ahorita de izquierda o derecha, porque
gente, cualquiera que les diga, "No, es
que es la izquierda, no, es que es la
derecha también." Ah, porque tampoco no
es que ahorita gente, recuerden, no
existe izquierda o derecha. Lo único que
existe son oportunistas cogiéndose al
país, literalmente, huevón. Se lo están
cogiendo como Curro se coja Tonino. Tal
cual, huevón.
Eh, Lucía por acá un super chat. O sea,
el sueldo del congresista y el diputado
estará al mismo nivel del presidente.
Una prueba más del desequilibrio de
poderes.
[__] no sé, hón, para mí es terrible ya
lo que está pasando.
Solo faltó un alcalde, la reunión de
alcaldes y es el único que ha criticado
esa reunión, que es el alcalde actual de
Magdalena, Francis Alison.
Ah, manja. Francis no fue.
No fue,
pero fue porque está en contra de A ver,
¿qué he dicho? Francis Alison, el
alcalde en reunión del presidente Jerí.
Es un acto de sujeción. Han tonteado a
mis colegas.
Es que un poco tiene razón porque esta
reunión es lo que está haciendo ahorita
Gerí,
si se dan un poquito de cuenta, es de
que, huevón, está haciendo show, o sea,
está que se reúne con todo el mundo,
está que se toma fotos, está que hace
streaming en TikTok, etcétera, ¿no? Que
todos son unos figuretti. Y mira esta
foto, hón. Claro, es que es lo que está
haciendo, como que hacer la finta que
está trabajando para que la gente tenga
este discurso ahorita. Pero gente, a
ver, hablemos de hechos, o sea, yo creo
que no hablemos de de supuestos, ¿no? Yo
creo que con hechos viendo ya los el
primer ministro este y todos los
ministros que han firmado el día de
ayer, todos los ministros que han
firmado el día de ayer, uno, todos
pertenecen, han pertenecido o están
relacionados directamente partido
político para empezar ya y después el
80% está este vinculado también o
aprobado medianamente por Dina.
Entonces, medianamente todo te refieres
a los ministros, ¿no?
Claro, los ministros, porque muchos de
los ministros que ahorita están eran
como que el segundo cargo del ministro
anterior que había, ¿no?
La mayoría, mayoría la mayoría son de
Dina,
¿no? Y en especial el Premier que ya
tuvo que tiquitar sus redes sociales
porque, bueno, era terruqueador, porque
seguía cuentas extrañas y la [__] madre.
O sea, ese va a ser el premier y el
premier ya si el presidente de, o sea,
el premier del Consejo de Ministros
piensa que ya eres un terruco solo por
marchar, ya estamos empezando mal, man.
No son hijos del MRTA.
Claro,
herederos. Herederos del MRT.
Son herederos. La generación Z. Son
herederos del MRTA.
¿Qué? ¿Quién ha dicho esa [__]
Twitter. Ah, hace tiempo,
¿no? Hace poco,
¿no? No, o sea, claro, claro, hace poco
en las marchas, creo que por las de
de la generación Z, todo el tema que que
había pasado con el FP, ¿no? Terrible,
huevón.
Pero sí, o sea, es es bien cuestionable
todo, gente, y por eso la marcha es
importante y que la sigamos apoyando en
el sentido de no decir que está
politizada y la [__] madre más que o
sea, toda marcha es política, huevón.
Este este floro de que no ya está
politizada, ya no va por lo que va, es
un floro para básicamente o o denigrar
la marcha o o no ir, no.
Todo es político,
todo es político.
El alcalde de Lima Metropolitana y los
alcaldes distritales de Lima, frente a
la coyuntura política nacional
expresamos la lo siguiente. Eh, los
retos que demandan administrado, es un
acta de suesón, ¿no?
Ya. Proponemos las siguientes medidas.
Declaratoria del estado de emergencia
clásica que no sirve para ni [__]
Evaluar toque de queda qué.
Ojo, municipalización de determinadas
funciones policiales.
[__] qué [__]
Uso obligatorio de chalecos naranja en
transporte lineal y vehículos menores de
manera temporal y circulación de una
sola persona por motocicleta.
Bueno, ya vieron que eso no funciona.
Eso no sirve para [__]
Promover la entrega de armas. Plazo
perentorio para entrega de armas
ilegales.
Ah, no, no, no. La, o sea, la entrega
que la gente
voluntar,
me fue Reyardo y dijo, "Entrega tu arma
o iremos contra ti una."
O sea, que si yo tengo una tola y no
está registrada legalmente, tengo que
entregarla y no me hacen nada.
Claro.
No, toma. Acá está mi mi AK47.
Abajo. Siía acaba de decir, "Para todos
esos que sabemos que están en la cárcel
y son los que están viendo por la
inseguridad y ellos son los que se
extorsionan y todo, espérense, les doy
una última advertencia. No lo vuelvan a
hacer. Ah, dicho eso alguien. No le Eso
fue antes de ayer. O sea, gente, ¿no les
parece tan culo que el presidente Sí, yo
no entiendo por qué chucha, o sea, el
presidente viene a decir, "Ladroncito,
ladroncito de pelado con Magali." Una
más te doy,
literal pelado con Magali, huevón.
Hizo la gran pelado, huevón. Tal cual,
huevón.
Má, tú que estás ya en la cárcel, te doy
una más para que no sea delincuenta.
Y todavía dice sí. Y si lo vuelven a
hacer, vamos a poner este normas más
severas y huevón, lo han hecho. Están
matando gente.
Papito, escúchame, J. Espera, espera,
espera. Ya, bueno, ponlo, ponlo, ponlo.
Tidos están. Si
siguen
advertidos están
advertidos están.
Si siguen sometiendo nuestras calles,
si siguen
vamos a entrar con más decisión a los
penales.
Ah,
piensa que son los mares. Salvatrucha.
Buquel, hón. Pero sabes qué es lo peor?
Ni eso sabe copiar, huevón. Encanta. El
discurso es
no sigan. Ah, si siguen si siguen la
Ahí sí los arretamos.
Es que huevón, escúchame. Si aunque sea
quisiera aparecer salvo a Bukele Bukele
cuando salía a dar eso, huevón. Él decía
ese día, a partir de hoy no le damos
comida una semana a ver qué chuchas se
hacen, huevón. y lo hacía,
¿no? Y cuando, o sea,
de nuevo, yo no estoy a favor del del
gobierno de Bukele. Hay muchas cosas en
contra,
pero Bukele cuando hablaba era porque
ya, o sea, ya hemos agarrado a [__] no
sé cuántos mil huevones se [__] O
sea, no era como que oye, te voy a
buscar, ¿no? O sea, después de hacerlo
ahí recién habla.
¿Por qué amenazas a los choros, huevón?
Ya ya son choros, ya saben lo que puede
pasar.
Aparte, ¿sabes qué es lo que me llega al
pincho de su mensaje? Es como que ah, o
sea, tienen que todavía cometer más del,
o sea, como si no estuvier, como si no
estuvieran ya matando gente todos los
días, huevón. O sea, como si la tasa de
muertes por homicidio no se hubiera.
Creo que la hicimos que era cinco veces
más que hace cco o se años, huevón.
No es necesario eso, huevón. [__]
estamos del culo en lo, o sea, a ver,
eh, poniendo por ejemplo un ejemplo de
lo de los perritos.
Claro,
lo de los perritos
ya en varios distritos ahora.
No, no. ¿Ves? Por ejemplo, eso está mal.
Lo de los perritos ha existido siempre,
pero ¿qué? En San Juan de Lurigancho,
[__] en Breña, en barrios. Ahora que ha
salido en San Isidro, recién la gente
habla de esa huevada y sale en la
televisión y sale en los medios y salen
los Claro, ahí recién igualito esta
huevada. O sea,
eh las extorsiones pasan en todos lados.
Ahora que, por ejemplo, pasaron con los
cantantes, ahí recién comenzaron a
hablar. Hón, estamos cagados hace
tiempo, mega cagados.
sale decir, "No, espérate, si siguen, si
lo hacen peor ahí recién voy a actuar."
Es un idiota.
Mira, hay alguien dice acá pelado, pero
han hecho sus operativos este fin de
semana, no pueda a tomarse su foto.
Escúchame,
ha ido a decir a los presos, "Te está
portando bien, ¿no?
Skin de
¿Qué solución hubo? ¿Hubieron medidas?
¿Han dicho algo? Como que detectaron
algo. ¿Has visto si han incautado
celulares? ¿Han dado números de lo que
han hecho? gente ha ido a tomarse su
foto, ido a hacer
arrodillar a los presos como lo hac como
lo hace Bukele. Básicamente es usar la
imagen de Bukele que mucha gente lo
tiene como que como un símbolo de esto
con la lucha contra el crimen para
básicamente usarlo de cortina para para
que la gente lo quiera y diga sí está
que se toman en serio su huevada.
Claro, hablar o copiar a Bukel ahorita
es como que populismo y la gente te va a
apoyar. Sí, obvio, obvio. Es super
populista y es super efectista, ¿no?
Y falta la última medida que proponen
los alcaldes que firmaron esa acta para
la lucha contra la inseguridad.
A ver, ponla, ponla.
La última medida.
[__] dme el QR, por favor.
No, no, no.
¿Cómo que QR?
Ah, no han visto esa lootizados tengan
QR, pues, huevón.
Ah, chucha, corre. ¿Con qué? Primero con
su matrícula.
Primero era lo de lo del chalequito de
naranja, lo de la matrícula. Ahora es
cuerrep.
Oh, sabes que es lo peor que
para que lo pueda escanear en el carro.
[__] madre.
Escúchame. Lo peor es que si yo fuera
motociclista no te llegaría al pincho,
huevón que tú est chambiando
que tengo como 50 cosas ya, huevón.
Parece que parece que juegas en un
equipo de fútbol.
[__] madre,
hermano. Hón, estoy
a ver, ponme la última
en la frente que se lo ponga a mi
también le pong.
En el poto también que se lo ponga. Vos
por si acaso. Digo, no. Dice, "Destacar
el liderazgo del presidente de la
República en la lucha por la seguridad
ciudadana."
¿Qué vas a destacar? El hombre tiene 5
días, huevón. ¿Qué chucha vas a
destacar? O sea, escúchame, hay que ser
mega dice. Ya, pero ¿qué chucha proponen
ustedes? Nos dice. [__] madre.
Ah, maña, no sabía que me haba elegido
alcalde.
Concha de su madre. A m me están pagando
un sueldazo para yo propona, tiene que
salvar el país. Tonino,
tonino, eres un huevón.
Soy un huevón.
¿Por qué chucha no pruebas leyes huevón?
Propón
los famosos los famosos chalecos con QR
para los mototaxistas.
Famosos. Eh,
ha sido
interior en el MTC. está durmiendo. Son
400,000 mototaxis que tenemos solamente
en Lima. Se requiere el uso obligatorio
de chaleco con código QR color por
distrito y con eso vamos a bajar
directamente los índices electictivos.
Chaleco con QR. Te roban.
[__] espérate. Me acaban robar. ¿Con
qué escaneo? Espérate. Ay, chucha,
chucha. No tengo mi fono.
Señor, préstame su fono. Va,
rápido. Señ cu.
O sea, le robas una señora para tú
escanearlo.
Claro.
Muy bien. Ladrón que roba. Ladrón tiene
pregunta que desconozco, este, ¿los
mototaxi no están prohibidos en varios
distritos, o sea, que circulen?
Distritos blancos.
Ah, ojo, alguien puso un super chat ahí
y para que sepan, eso sí es verdad. Y de
hecho una de las razones por las que
piden el estado de emergencia es porque
cuando hay estado de emergencia ellos
como municipalidad, etcétera, pueden
tener como excusa hacer compras a dedo.
Básicamente
Pero Luis dice, "Todo lo ven mal."
[__] sí, pues, huevón. Nosotros somos
el problema.
Nada te gusta, pelado. Algo te tiene que
gustarón. No te puedes quejar de todo.
Perdón. Este, Jeri, siga trabajando.
Chalecos de color. Dámelo. Dame ahorita
uno.
Claro. Y acá si Pajerí se cree de
Bukele, que recuerde que Bukele amenazó
a los políticos corruptos al igual que a
los ostorsionadores, y que empiece por
ahí mejor. Es que claro, Pajerí no está
diciendo nada de los corruptos. Es como
la delincuencia. La delincuencia. No lo
cuentan como la corrupción, te cuento,
del país es gran parte el problema
porque estamos como estamos. Tampoco
está que le dice a los policías porque
obviamente hay corrupción dentro de la
policía, tampoco está que hable con
diciendo, "Oye, por si acaso también hay
que revisar a la policía porque
obviamente si estamos a este nivel
huevón de extorsión de de la
delincuencia es porque mucha
responsabilidad recae en la policía,
huevón. Y hay que ser bien [__] para
no darse cuenta de eso."
O sea, los del corrupto no echa corrupto
pues huevón. Sí, sí, tal cual, ¿no? Y de
hecho, no sé si ayer dijiste una huevada
que vi que le hicieron clip, eso de que
el que curven esto que lo habían
amenazado a los policías, esta huevada y
tú dijiste, claro, pero los policías
buenos, o sea, deberían estar a favor de
eso.
Claro. De que reformen la policía.
varios comentarios. Habían policías que
decían, "Yo soy policía considerado, que
hago las cosas bien y yo estoy de
acuerdo con contigo, pues, huevón,
porque en verdad, claro,
está [__] la institución, pues si tú
quieres que la policía pueda hacerse su
trabajo y tú chambeas en la policía,
huevón, ya te conviene también reclamar,
huevón.
O sea, de nuevo, para simplemente es
lógica, o sea, los choros o los
extorsionadores, ¿tú qué crees que de
verdad le importa lo que está diciendo
este huevón si cuando pararon el paro a
la media hora mataron a un chóer de
nuevo? Es como, "Ah, ya, paraste, paro,
pum, mato uno." O sea, te están dando un
claro mensaje que me chupa un huevazo.
Lo que digas, huevón, porque claramente
has aprobado leyes que los ayudan, que
no los pueden arrestar, que tienen que
[__] tener a su abogado presente, x
cosas que los ayudan, obviamente se
sienten super empoderados.
Sí. Acá Celeste mandó un super chat,
dice, "El presidente está cercano,
interesado, preocupado. Ahora estuvo
igual cuando votó como congresista por
todas las leyes que favorecen a la
delincuencia. Piensa en sus intereses y
nada más, gente. Recuerden que él ya
votó todas las leyes a favor de la
delincuencia que se aprobaron los
últimos meses. Jerí votó a favor, gente,
por favor. Y ya les dije, ya déjenlo
trabajar y todo, gente. Solo miren los
ministros que he elegido. No necesitan
ir más allá. Solo miren los pinches
ministros que he elegido, ¿verdad, [__]
Tenemos acá data. Nuestro productor ha
trabajado hoy día y ha recopilado data
en un en un documento.
Eh, empecemos con el ministro de
justicia, Walter Martínez Laura, eh muy
cercano al APRA. Este cargo previo ha
sido director de defensa pública y dato
importante, defendió públicamente la ley
número 32108 que minimiza trabas
procesales.
A ver, acá me ha puesto Lesli Chica,
ministra de desarrollo e inclusión
social. Su vínculo es del entorno de
Dina Baluarte y su cargo previo y ha
sido asesora del despacho ministerial.
Estas son el perfil como ella es esto,
¿no? Que el ministro en el tenía su como
que su asesor supuesto dos y esos
también son parte del gobierno anterior
y parte firmados y aprobados por Dina.
Entonces son parte del círculo, gente.
Por favor, huevón. Dios mío, huevón.
¿Vas a poner algo, Sergio, me parece? ¿O
qué querías poner? Sí,
Jorge Figueroa, ministro de educación ya
es del círculo de Morgan Quero,
exministro de educación de Boluarte. Su
cargo previo fue asesor directo en el
Minedu,
o sea, que es parte del grupo de de
todo, ¿eh? No, y lo peor para mí, bueno,
acá con con Wilders y Fuentes, que es
ministro de vivienda, sí lo han puesto
porque él es militante del partido de
Acuña, ya superintendente nacional de
bienes estatales, nombrado en marzo del
2023. Ese era su cargo previo. Entonces,
gente, no se dejen sorprender y de lo
peor para mí, ah, que no sé si decir
todos, la mayoría, seguramente hay uno
por ahí que se salva, están asociados
algún partido, huevón.
Eso yo creo que es lo peor, huevón. Qué
[__] Por eso le digo, gente, que no
les metan el cuento. Han cambiado un
alfiler por un alfil por otro y es la
misma [__] ón, por eso hoy se sale a
marchar, [__]
Es que no entiendo, la gente dice,
"Puta, no, no, huevones, es la misma
[__] es exactamente lo mismo."
Claro.
No entiendo por qué dicen que ya cambió
algo. No ha cambiado nada, nada.
La misquiera gente que no ha estado en
el gobierno. Están han venido como de
suplente, huevón.
Son suplentes de equipo, básicamente.
Mira, eh Óscar Fernández Cáceres,
ministro de trabajo, eh ha sido afiliado
a Acción Popular. Él representa la cuota
de este partido en el gabinete, ¿no?, de
Acción Popular. Alfredo Luna Brceño,
ministro de Cultura. Él es eh su vínculo
es con Avanza País, eh activo militante
del Partido Liberal Conservador. Eso es
lo que les decía, que también tú yo vi
una imagen, huevón, que te ponían todo
el esto y te pone, "Ah, mira, gracias."
Eh, bueno, te pone un poco como que a
qué partido pertenece cada parte y te
das cuenta también con esto, Adedo, que
entre los partidos que son parte del
pacto se han repartido los ministerios.
Claro, para que cada uno se los han
repartido así tal cual, huevón.
Se han puesto los mismos y de ahí se han
repartido lo otro.
Sí, huevón. Qué [__] genteón.
Y eso que aquí faltan cosas como que el
premier ha sido profesor en la escuelita
naranja,
por ejemplo,
¿no? O sea, claro, ahí está como gente
lo que nos ha puesto acá es lo
superficial, o sea, si nos ponemos a
escarvar en cada uno de los ministros,
[__] ya. Y y ni qué decir del primer
ministro, ¿no? Que bueno, creo que ayer
lo han hablado también del pelado. Yo
confirmo, gente, siendo pelado. No hay
pelado.